# ▎Описание проекта и ТЗ мини-игры платформера на Pygame

Название игры: «Pixel Adventures.»

Жанр: 2D пиксельный платформер

Описание:
«Pixel Adventures.» — это 2D платформер, в котором игрок управляет смелым карликом, который должен пройти через опасный уровень, что полон ловушек и врагов, чтобы добраться до конца. Игроку предстоит проявить ловкость и смекалку, чтобы избежать препятствий.

▎Основные механики игры:

• Передвижение: Игрок может двигаться влево и вправо, прыгать.

• Ловушки и препятствия: На уровне будут различные ловушки (шипы, движущиеся платформы), которые необходимо избегать.

• Враги: Игрок столкнется с несколькими врагами, которые будут препятствовать его пути.

• Здоровье: У игрока будет ограниченное количество здоровья, поэтому он должен следить за ним во время битвы.

▎1. Общие требования

• Разработка игры на языке Python с использованием библиотек Pygame, PyQT, Tiled.

• Минимальные системные требования: Python 3.6+, Pygame 2.0+.

▎2. Архитектура проекта

• Структура проекта:

  • main.py — основной файл игры.

  • settings.py — настройки игры (размер окна, FPS и т.д.).

  • game.py — основной класс игры.

  • player.py — класс игрока и его механики.

  • level.py — класс уровня с ловушками и врагами.

▎3. Графика

• Использовать пиксельную графику для персонажей и объектов.

• Создать фон для уровня (например, мрачный подземелье или лес).

▎4. Уровни

• Создать один уровень с:

  • Различными платформами (статические и движущиеся).

  • Ловушками (например, шипы, падающие блоки).

  • Врагами с различными паттернами движения (например, патрулирующие или летающие).
  
▎5. Управление

• Настроить управление с помощью клавиатуры:

  • Стрелка влево — движение влево.

  • Стрелка вправо — движение вправо.

  • Стрелка наверх — прыжок.

▎Заключение

Проект «Pixel Adventures.» представляет собой захватывающий платформер с пиксельной графикой, который предлагает игрокам испытать свои навыки в преодолении препятствий.


Состав команды: София Елекоева.


▎Дополнение

По завершению создания проекта, к сожалению, не удалось реализовать некоторые задумки, тем не менее в будущем можно будет еще дополнить и доработать эту игру!